Kommen wir nun zur Königsdisziplin. Das Herstellen eines eigenen Tutors durch ein
Megaprompt. Das Ganze ist ganz schön anspruchsvoll, aber auch kreativ und macht eine Menge Spaß.
Eure Aufgabe ist, einen eigenen Tutor zu erstellen, in dem ihr ein Megaprompt formuliert. Ihr nutzt
also nicht ein Tool, das jemand anderes für euch gebaut hat, sondern ihr definiert selbst wie eine
RKI als Tutor agieren soll. Über den Button unten findet ihr ein Schritt für Schritt Tutorial,
das Björn für euch aufgenommen hat, mit einem sehr spezifischen Beispiel. Dem könnt ihr
selbstverständlich folgen. Ihr könnt aber auch ChatGPT, Cloud oder ein anderes Sprachmodell
nutzen, um zu definieren, welche Rolle euer Tutor einnimmt und wie er funktionieren soll.
Handelt es sich um einen so kratischen Fragensteller oder einen geduldigen Erklärer? Einen strengen
Coach? Ihr definiert die Persönlichkeit, die Tonalität und den Stil der Sprachausgabe. Dafür
könnt ihr euch an der Promptstruktur in zehn Schritten entlanghangeln. Ihr steuert auch die
Schwierigkeitsanpassung. Soll der Tutor einfacher werden, wenn ihr Fehler macht oder soll er hartnäckig
nachfragen? Definiert genau die Logik der Anpassung und testet euren Tutor dann mit einem
konkreten Lernenhalt, z.B. mit einer Matheaufgabe, einer Textanalyse oder einer Vokabelübung.
Führt mindestens drei Durchgänge durch. Dokumentiert im Logbuch euren vollständigen
Megaprompt, wie der Tutor reagiert hat und was ihr nach jeder Runde angepasst habt.
Stellt zum Schluss heraus, wie zufrieden ihr mit dem Ergebnis seid. Wir wünschen euch viel Spaß!